### 9주차 일지

---
- 진행일시 : 2023. 06. 08 (목)
- 작성자 : 안지기
- 참석자 : 안지기, 허예림, 신관호
- 진행내용 : 2023.05.25 ~ 2023.06.01 CS 스터디 내용 + 이력서 기반 면접
---
### 이력서를 통한 면접 내용
- 진행방식 :
    - 한사람당 약 15분간 진행
    - 8분 / 자소서 질문
    - 7분 / 공부한 CS 질문


- 8주차 개선된 점 :
    - 특이사항 없음!


- 9주차 특이사항 :
    - 스터디 일정은 화 -> 목 변경


- 느낀점 :
    - 꾸준히 CS를 공부를할것
    - 꾸준히 내 이력서를 보고 스스로 자문 자답을 해볼것


- 모의면접하면서 나왔던 질문들(CS 질문 X) :
  - 포트폴리오 관련해서 질문
---
### 9주차 CS 스터디 내용
- 진행일시 : 2023.06.01 ~ 2023.06.08
- 참여자 : 안지기, 허예림
- 주소 : https://github.com/Keep-up-the-good-work/CS-Study
---

- **금주 내용**
  - 파일 시스템이란 무엇이며 어떤 종류가 있나요?
  - 교착상태(Deadlock)란 무엇인가요? 어떤 조건이 만족되어야 교착상태가 발생할까요?
  - 스트림(Stream)이란 무엇이며 어떻게 사용하나요?
  - 자바에서의 스레드(Thread) 풀(Thread Pool) 개념과 사용 이유에 대해 설명해주세요
  - 스프링의 핵심 모듈(Core Module)은 무엇이 있고 각각의 역할은 무엇인가요?
  - 스프링의 웹 플럭스(WebFlux)란 무엇이며 어떤 장점이 있나요?
  - 데이터베이스의 쿼리 튜닝(Query Tuning)이란 무엇이며 어떻게 수행하나요?
  - 데이터베이스의 비정규화(Denormalization)가 필요한 경우와 적절한 사용 사례에 대해 설명해주세요.
  - 클라이언트-서버(Client-Server) 아키텍처 패턴에 대해 설명해주세요.
  - 아키텍처 설계 시 고려해야 할 요소들은 어떤 것들이 있나요?
  
- **차주 내용**
  - 연산 코드와 오퍼랜드에 대해서 설명해주세요.
  - 주소 지정 방식이 무엇인지 설명하고, 대표적인 주소 지정 방식 다섯 가지 나열하고 간략하게 설명해주세요
  - 자바에서 추상 클래스와 인터페이스의 차이점은 무엇인가요?
  - String, StringBuilder, StringBuffer 각각의 차이에 대해 설명해주세요.
  - 중첩 루프 조인이 무엇인가요?
  - 인덱스에 대해서 간략하게 설명하고, 사용방법에 대해서 설명해주세요.
  - 스프링 Bean의 생성 과정을 설명해주세요.
  - JPA 영속성 컨텍스트의 이점(5가지)을 설명해주세요.
  - 그래프와 트리의 차이점은 무엇인가요?
  - gRPC는 무엇이며, RPC는 무엇인가요? 왜 쓸까요?